---
title: HTTP中Get与Post的区别
date: 2018-05-26 23:16:16
tags:
---

# 什么是 HTTP？

超文本传输协议（HTTP）的设计目的是保证客户机与服务器之间的通信。
HTTP 的工作方式是客户机与服务器之间的请求-应答协议。
web 浏览器可能是客户端，而计算机上的网络应用程序也可能作为服务器端。
举例：客户端（浏览器）向服务器提交 HTTP 请求；服务器向客户端返回响应。响应包含关于请求的状态信息以及可能被请求的内容。

客户端对服务器的请求类型主要有四种：

- GET（从服务器获取）
- POST（向服务器发送请求数据）
- PUT（更新）
- DELETE（删除）

一般来讲，分别对应着查、增、更、删四种操作，不过实际上四种操作一般情况下通过GET和POST就可以完成了，所以日常使用最多的也都是这两个。

# 最常用的两种 HTTP 请求方法：GET 和 POST

- GET - 从指定的资源请求数据。
- POST - 向指定的资源提交要被处理的数据

# GET方法

```
//查询字符串（名称/值对）是在 GET 请求的 URL 中发送的：
//test/demo_form.asp?name1=value1&name2=value2
```

GET 请求可被缓存
GET 请求保留在浏览器历史记录中
GET 请求可被收藏为书签
GET 请求不应在处理敏感数据时使用
GET 请求有长度限制(URL 的最大长度是 2048 个字符)
GET 请求只应当用于取回数据

# POST 方法

```
//查询字符串（名称/值对）是在 POST 请求的 HTTP 消息主体中发送的：
POST /test/demo_form.asp HTTP/1.1
Host: w3schools.com
name1=value1&name2=value2
```

POST 请求不会被缓存
POST 请求不会保留在浏览器历史记录中
POST 不能被收藏为书签
POST 请求对数据长度没有要求

# 对比

|  | GET | POST |
| :-- | :-- | :-- |
| 后退按钮/刷新 | 无害 | 数据会被重新提交（浏览器应该告知用户数据会被重新提交）。 |	
| 书签 | 可收藏为书签 | 不可收藏为书签 |
| 缓存 | 能被缓存 | 不能缓存 | 
| 编码类型 | application/x-www-form-urlencoded | application/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data。为二进制数据使用多重编码。| 
| 历史 | 参数保留在浏览器历史中 |参数不会保存在浏览器历史中。|
| 对数据长度的限制 | 是的。当发送数据时，GET 方法向 URL 添加数据；URL 的长度是受限制的（URL 的最大长度是 2048 个字符）。 |无限制。 |
| 对数据类型的限制 | 只允许 ASCII 字符。 |没有限制。也允许二进制数据。 |
| 安全性 | 与 POST 相比，GET 的安全性较差，因为所发送的数据是 URL 的一部分。在发送密码或其他敏感信息时绝不要使用 GET ！ |POST 比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中。 |
| 可见性 | 数据在 URL 中对所有人都是可见的。 |数据不会显示在 URL 中。 |

# 本质区别

1、GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。 
2、GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。
- 对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。
- 因为POST需要两步，时间上消耗的要多一点，看起来GET比POST更有效。因此Yahoo团队有推荐用GET替换POST来优化网站性能。但这是一个坑！跳入需谨慎。为什么？
1. GET与POST都有自己的语义，不能随便混用。

2. 据研究，在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。

3. 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。